'Pukeya'
Apa yang terjadi, Uruvi?
Anda berdua tidak memberikan jawaban apa pun
atau tanda-tanda kegembiraan
mendengarkan pernikahan Anda.
Ibu, Arjun adalah temanku.
Faktanya, sahabatku.
Saya tidak mencintainya.
Apakah kamu mencintai orang lain?
Uruvi, aku menanyakan sesuatu padamu.
T-Tidak.  Aku juga tidak
mencintai orang lain.
Jika tidak ada orang lain,
mengapa kamu ragu untuk
mengubah persahabatanmu
dengan Arjun menjadi pernikahan?
Anda tahu kualitas
Arjun lebih dari saya.
Keberanian, ketenaran,
rasa hormat dan kekuatannya..
Apakah ada orang yang
bisa bersaing dengannya?
Ibu, menurutmu Kemangi Suci
adalah tanaman favoritku, bukan?
Dan itu sudah jelas.
Kualitas Basil Suci itu unik.
Obat, murni dan
digunakan untuk doa..
Bahkan akar Kemangi
Suci pun baik untuk tanah.
Tapi izinkan saya jujur, Ibu.
Kemangi Suci bukanlah
tanaman favorit saya.
Tanaman favorit saya adalah itu.
Datura.
Berduri.
Jika Anda menyentuhnya, itu menusuk.
Beracun.
Liar.
Bahkan tidak tumbuh dengan mudah.
Dan itu tidak ada gunanya bagiku.
Tapi saat bunganya mekar
Saya merasa itu adalah wewangian saya.
Saat itu tumbuh
jantungku mulai berdebar kencang.
Hal ini tidak perlu
bahwa saya mencari kualitas
yang sama dalam pasangan
hidup saya yang Anda
dan saya sukai dari Arjun.
Ibu, aku tidak pernah jatuh cinta.
Mungkin itu sebabnya aku
tidak pernah memahaminya.
Tapi Arjun menjadi temanku.
Dan hanya karena Anda bertanya
jika aku memikirkannya saat itu juga..
Meski begitu aku tidak
punya perasaan apa
pun kecuali persahabatan
terhadap Arjun.
Uruvi, apa yang kamu katakan..
- Salam.
Dengan melihat
lingkungan, saya pikir sedang
terjadi perdebatan di
antara Anda berdua.
Tentu saja.
Dan topiknya adalah, apakah
Holy Basil itu baik atau Datura.
Setiap orang normal di dunia
ini akan memilih Holy Basil.
Tapi kamu bukan milik dunia ini.
Gadis keras kepala sepertimu
pasti akan memilih Datura.
Anda benar sekali.
Sudah waktunya bagi saya untuk pergi.
Aku akan pergi sekarang.
Dan ibu telah mengundang
kalian semua ke Hastinapur
untuk merayakan 'Diwali'.
- Kami pasti akan datang.
Hari ini kami mengadakan
penghormatan dan pesta
bagi para Brahmana pada
kesempatan 'Ekadashi'.
Saya akan merasa sangat
senang jika Anda bisa tinggal.
Tidak mungkin bagi
saya untuk menolaknya
undangan Anda dan
ditemani para Brahmana.
Bagaimanapun,
permainan Chausar yang
kami mainkan tadi
malam belum lengkap.
Apakah Putri Uruvi menerima
tantangan untuk menyelesaikannya?
Apakah Anda menantang
putri seorang pejuang?
Guruku, Sri Krishna telah berkata
bahwa menghadapi tantangan
adalah tugas seorang pejuang.
Bersiaplah untuk dikalahkan.
Tuan Angga, Karn.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jika tempat ini kotor
kamu bisa saja memberitahu kami.
Saya akan meminta seorang
pelayan untuk membersihkannya.
Bahkan seekor binatang pun membersihkan
tempat itu sebelum duduk di sana.
Dan kita adalah manusia.
Sudah menjadi kewajiban kita untuk
menjaga kebersihan di sekitar kita.
Dan mengapa kita harus merasa
malu saat menunaikan tugas kita?
Akulah yang merasa malu.
Saya tidak bisa
membiarkan Anda tinggal di
istana karena Anda
datang ke sini sebagai kusir.
Dan sekarang, semua ini.. Baik.
Karena itu, aku
menyadari bahwa pujian
yang kudengar
tentangmu, memang benar.
Dan aku juga tidak
memberimu hak untuk menolak.
Kalau begitu beri aku perintah.
Saya datang ke sini untuk mengundang
Anda pada penghormatan 'Ekadashi'.
Saya tidak bisa berbuat banyak.
Ini beberapa pakaian untukmu.
Silakan hadiri pesta yang
telah kami selenggarakan
dan hormati kami
dengan kehadiran Anda.
Dengan menolak undangan
untuk menghadiri pemujaan
Aku tidak hanya akan tidak menghormatimu
tetapi juga Tuhan
kita dan kitab suci.
Saya pasti akan
datang, Yang Mulia.
Enam ganda.
Hari ini kamu akan kalah, Arjun.
Ini aneh.
Keberuntungan Anda telah berubah dalam semalam.
Yang lebih lemah mengandalkan keberuntungan.
Saya mengandalkan bakat saya.
Benar-benar?
Jadi tadi malam..
Apakah bakatmu
meninggalkanmu tadi malam?
Apa yang terjadi,
Arjun?  Apakah Anda
tidak bisa bergerak
karena takut kalah?
'Ini adalah
kemalangan permata itu'
'bahwa orang yang
menghancurkannya, yang membawanya.'
'Saya harap Anda dapat
melindungi permata itu'
'yang akan kubawakan
untukmu lain kali.'
Satu dan satu.
Kamu akan kalah telak, Arjun.
Bahkan tidak ada satu gerakan pun
yang berjalan sesuai keinginan Anda.
Anda tidak akan mengakuinya,
tetapi Anda pasti melakukan sesuatu
atau Anda memiliki sesuatu, yang
mengubah keberuntungan Anda.
Entah itu pakaianmu
atau riasan khusus..
Atau mungkin, Anda membawa
sesuatu di dalam kantong itu
yang kamu sembunyikan
dengan pakaian.
Biarkan saya melihatnya.
Apa yang ajaib di
dalam kantong itu?
Uruvi.
Seseorang dapat menyimpan rahasia
dalam hubungan apapun di dunia ini
tapi sahabat tidak pernah
menyimpan rahasia satu sama lain.
Dan bahkan kamu tidak pernah
menyimpan rahasia dariku sampai saat ini.
Lalu mengapa hari ini?
Uruvi.
Anda telah mengambil
ini dari Karn itu, kan?
Kenapa, Uruvi?  Kamu
menolakku, tapi dari dia..
Mengapa kamu melakukan ini, Uruvi?
Anda telah menghina saya dan
persahabatan kita
selama bertahun-tahun!
Kamu bahkan tidak berpikir begitu..
- Cukup, Arjun.
Apa yang kamu katakan?
Bagaimana aku bisa menghinamu?
Saya mengambil permata ini dari Karn
karena dialah yang bertanggung
jawab menghancurkannya.
Dan sesuai kaidahnya,
yang mendatangkan
celakalah yang menyembuhkan.
Dan apa masalahnya?
Aku mengambil permata
ini kembali hanya demi kamu.
Pertama, mengapa kamu
menyembunyikannya dariku
jika kamu mengambilnya untukku?
Dan yang kedua, apakah kamu tidak sadar
bahwa temanmu adalah pria
yang menghargai diri sendiri?
Akankah dia menerima sesuatu
yang diambil dari musuhnya?
Pertama.
Saya bersembunyi karena
saya tahu teman saya pemarah.
Aku akan memberimu permata itu
setelah meyakinkanmu.
Dan kedua
Saya menghormati
harga diri teman saya.
Itu sebabnya Karn tidak
memberikan permata ini padamu.
Sebaliknya saya.
Dengan memberimu permata ini
Saya mencoba mengkompensasi
permata yang dia rusak.
Itu sebabnya saya berhak
atas permata ini sekarang.
Dan dalam menjalankan
hakku, jika aku..
Bukan Karn, aku..
Jika aku memberimu permata
ini, lalu apa yang salah dengannya?
Ini bukan tentang kamu, Uruvi.
Ini tentang putra kusir..
- Cukup, Arjun!
Aku tidak pernah ikut campur
antara kamu dan Karn sampai saat ini.
Suatu hari, apa pun yang
terjadi di kereta, saya tetap diam.
Saya tidak mengatakan apapun.
Tapi kini, kamu malah menyeret
dendam antara kamu dan Karn
di sela-sela persahabatan kita.
Itu sebabnya, penting bagi
saya untuk mengatakan ini.
Cara permataku rusak karena
pertengkaranmu dengannya
dengan cara yang sama
persahabatan kita mungkin putus.
Kami akan mendapatkan
lebih banyak permata seperti ini.
Tapi siapa yang akan mengembalikan
persahabatan kita, Arjun?
Arjun, persahabatan kita
sangat berharga bagiku.
Jadi, kita harus menangani
persahabatan kita dengan hati-hati.
Arjun, berjanjilah padaku
bahwa tidak ada yang akan
datang di antara persahabatan kita.
Bukan keserakahan atau kecemburuan.
Baik benda maupun elemen.
Baik hewan maupun manusia.
Baik Dewa maupun setan.
Baik cinta maupun kebencian.
Bahkan Karn pun tidak.
Apapun yang terjadi.
Berjanjilah padaku, Arjun.
Kamu memengang perkataanku.
Tidak ada yang akan datang
di antara persahabatan kita.
'Pukeya'
Silakan duduk, Pangeran Arjun.
Ibu, sedang apa Karn di sini?
Saya telah mengundangnya.
Meskipun dia datang ke sini
sebagai kusir, dia adalah tamu kita.
Kami sangat berterima kasih kepada Anda.
Anda telah memberkati kami
dengan kehadiran Anda dan
memberi kami kesempatan
untuk mendapatkan pahala.
Semoga Tuhan selalu memberkati Anda.
Orang bijak, saya akan
memperkenalkan Anda
kepada semua orang
sebelum menyajikan makanan.
Besar.
Anda telah bertemu dengan para
abdi dalem dan
putri saya, Uruvi.
Yang duduk di samping putriku
adalah pangeran
Hastinapur, Arjun.
Seperti matahari dan bulan
yang dikenal dimana-mana
bahkan Arjun, pangeran
Hastinapur, sangat terkenal.
Reputasinya mendahului dia.
Tapi siapa kepribadian
yang menarik itu
dalam pakaian putih itu?
'Siapa kamu?  - Karn.'
'Putra seorang kusir.'
Anda tampaknya berasal dari
garis keturunan bangsawan.
'Maafkan aku, Kunti.
Aku harus melakukan ini'
'untuk memastikan masa
depan cerah bagi Uruvi.'
Sage, dia adalah tamu istimewa kita.
Dia adalah Karn, Raja Angga.
Apa!  Putra kusir!
Pangeran Duryodana telah
menghibahkan kerajaan Angga kepadanya.
Ratu Shubhra, tolong
beri tahu kami jika Anda
kehilangan akal sehat atau
kepercayaan Anda pada kami.
Apakah Anda ingin menajiskan
agama kami atau
merendahkan kami?
Itu merupakan sebuah penghinaan!  Beraninya
kamu menyajikan makanan kepada kami
dengan putra kusir ini!
Guru, Anda menghina tamu kami.
Cara beberapa bunga ditakdirkan
untuk dipersembahkan kepada Dewa
dan beberapa
ditakdirkan untuk diabaikan
demikian pula, beberapa orang
beruntung dilahirkan di klan kami
dan beberapa ditakdirkan untuk dilahirkan
di klan yang lebih rendah, seperti dia.
Anda telah menawari kami makanan yang
bertentangan dengan takdir dan kesopanan
itu sama saja dengan racun bagi kita.
Mari kita pergi.
Kami tidak akan
ditawari sepotong
pun kepada kami di sini.
Mari kita pergi!
Tunggu.
Beraninya kamu menghalangi jalan kami!
Akankah dia melampiaskan
kemarahannya pada tamu-tamu ini?
Uruvi, pertumpahan
darah para tamu ini
akan menodai kerajaan
Pukeya selamanya.
Saya harus menghentikannya.
Tolong jangan pergi
dalam keadaan marah.
Jika kamu merasa
tidak dihargai karena aku
Saya ingin meminta maaf kepada
Anda dengan tangan terlipat.
Jika kamu keberatan
aku duduk bersamamu..
Sebagai tanda penghormatan
Saya siap duduk
di lantai dan makan.
Harap tenang.
Saya berterima kasih kepada Ratu Shubhra
karena telah mengundang saya ke sini.
Saya tidak ingin ada gangguan dalam
pesta yang diselenggarakan olehnya ini.
Tolong bantu kami dengan
mengambil tempat duduk Anda.
'Tidaklah benar bagiku
untuk menghormati Karn.'
'Masyarakat tidak akan
pernah menerimanya.'
membiarkan dia melepaskan diri'
'dari identitasnya.'
'Saya malu atas apa
yang terjadi hari ini.'
'Aku minta maaf padamu.'
'Kamu benar.'